(بەدەربەستن)
ئایا چاکت کردۆتەوە؟
تەنها چەند خولەکێکی تر
(کەنێ)
تۆ کاتژمێرێک لەمەوبەر گوتت.
بەڵێنی دا کە ئێوارانت ئامادە دەکەم، وانییە؟
بەڵێ،
من نانێکی گوورمیت بۆ ئامادە دەکەم
بڕوام پێ بکە، شایەنی چاوەڕوانییە.
تەسلیم بن
هەمم؟
خۆبەخشبوون بە سەرسوڕهێنەرانی خواردن.
-ئەی!
ئەزانی ئەمە دێت
چونکە کاتێک پەنجەکانت ئەو حەوت ژمارەیە دیاری دەکەن،
بەڕاستی منی سەردەکەوێت.
(لیزا پێکەنین)
ئەمە باشترین شتە کە بتوانیت بیخەیتەوە؟
بەڵێ،
(دۆرەکان)
تۆ خێرا
کێ بوو؟
نازانم،
تەنانەت نامێنێتەوە کە لە کوێوە هاتووە.
-لەو ڕێگایەدا بزانم
جەیمی، تۆ منداڵێکت بۆ ئێمە بەخێوی بردووە.
منداڵ؟ ئایا بینیت ئەم شتە؟
کێ دایە تۆ کچی؟
نازانم
هیچ کارتێک نییە و هیچ نامەیەک نییە.
چاوەکانی زۆر ڕاستەقینەن.
(بە دەنگێکی بەرز) "نازانم تۆ، بەڵام لیزا برسی چینییە".
پێم وایە هاوسەرەکەم شێت بووە.
ئه مه ئه و شیعره ی له منداڵیمان به یادم ده چێت
چ شیعرێک؟
تۆ لەبیرت بێت، با بچە
ئەو چیرۆکە پیرە کە دەربارەی ئەو ژنەی کە ئەو هەموو کچیانە هەبوو.
"با چاوەروان بە تەماشای مری شا
"هیچ منداڵێکی نەبوو، تەنها کچی بوو"...
شتێک، شتێک ترسناک.
شتێک، شتێک...
پێم وایە کەمێک زۆر خۆش دەبیت، لیز.
ئازیز، نامهێڵم ئەو پووشەڵە ترسناکە زیانیت پێ بدات.
زۆر سوپاس
(کەسێ ئێستا تۆی لە ستریۆدا دەگرێت
ئەگەر جەیمی بکەی هاوار بکات،
دڵنیام لە حەوت خولەکت لە بەهەشت لەگەڵ باربی کۆنەکەمدا دەبێت، ڕێک؟
(بە دەنگێکی بەرز) "بەڵێ لیزا".
ئەی خودایە، من زۆر بێبەرامبەرم.
(بە هەناسەی شوان)
کوڕێکی باش
(موسکی ستیریۆ)
جەیمی؟
(موسکی لەسەر ستێرۆ وەستاندن)
(کاتژمێرێک دەنێت)
(بەجێکردنەوە)
(کیتڵ وایستڵینگ)
(بەدەنگەوە وەستاوە)
(دەربڕینی دەنگ و دەنگەکانی دەوروبەر)
(کچێک پێکەنین)
(بەدەربەستن)
(چەک)
(کڕین)
(گازیپینگ)
(چەک)
(کیتڵ وایستڵینگ)
(کەسێ ئێستا تۆی لە ستریۆدا دەگرێت
خۆشەویستم، گەڕامەوە.
(بەدەربەستن)
لیزا، تۆ چی دەکەیت؟
لیز؟
ليزا
من لێرەم
دیسان ئێوارە لە جێگاکەدا.
(هومینگ)
لیزا!
بەڵێ، جەیمی؟
چی ڕوو دەدات؟
لیزا: بۆ تۆ سەرسوڕپیزم هەیە، جەیمی.
(لیزا پێکەنین)
لیزا، ئەمە پێکەنیناوی نییە!
(سیرین ژێدە)
سەیر ئەوەیە کە هیچ برینێکی بەرگریی نییە.
ئەگەر کەسێک هەوڵیدایە دەموچاوەکەم بگۆڕێت بۆ لاڕەنێکی جیک ئۆ
من کەمێک بەرخۆدان دەکەمەوە.
بەڵێ، بەڵام تۆ هەمیشە کەمێک شەڕانگێز بوویت، کچەکەم.
شوێنەواری بەستەر؟
هیچ یه ک
- ئەی دەرمان؟
ئەمە دیارییە، پێم وایە ئەم وشانە لێرەن و لەوێ دەردەچن.
ئەنجامە سەرەتاییەکان ناڵێن
بەڵام ئەنجامی کۆتایی ژەهراوییەکان تا 48 کاتژمێر ناگەیەنێت.
من پێموایە تەنها کەسێک کە باڵندەی باڵندەکە بێت ژنەکەی بکوژێت
پاشان وەک مانکینێک نمایش بکە
بەڵام سەیرترین شت ڕووخساری ئەوەیە.
من هیچ شتێکم وەک ئەوە نەبینیوە.
دەزانی چی بوو، هەڵەی تۆ بوو؟
گوڵەکە بوو.
بەڵێ، کوڕم، پێتان دەڵێم،
ئەگەر دۆلارم هەبوو بۆ هەر جارێک کە پیاوێک وردەیەکی بۆ ژنەکەی بدات
لە ڕۆژی ئەو، دەزانی...
وەک ئەوەی کە ئەلیبی بێت.
ئەلیبی؟
گوێم لە تۆ نەبوو، شتێکت گوت؟
بۆچى پێویستم بە عەلیبییە؟
دڵنیام پارێزەرەکەت دەیەوێت یەکێکت هەبێت.
پارێزەرەکەم؟
بەڵێ،
مەبەستم، دادگاییکردن، پەنجەمۆرەکانتیان دەبێت،
هیچ نیشانەیەك نییە بۆ دزین لە نیشتەجێبوونت
تۆی دوایین کەس کە هاوسەرەکەت بینیوە.
مەبەستم ئەوەیە، کە زۆرە بۆ ئەوەی دژایەتی بکرێت.
تۆ پێتوایە من هاوسەرەکەمم کوشتووە؟
-بەداخواز؟
پێتوایە من هاوسەرەکەمم کوشتووە؟
نەخێر، پێم وانییە.
من تەنها هەوڵ دەدەم یارمەتیدەر بیت
مەبەستم ئەوەیە، پێویستی بە شتێکی کۆنکرێتتر دەبێت.
مەبەستم ئەوەیە، لانیکەم بۆ ئەوەی گومانەکان لە تۆ دووربخاتەوە.
گومان؟ ئەگەر دەتەوێت باسی گومان بکەیت،
بۆ سەرەتا سەیری ئەو پاکتەی دەکەیت کە لە بەردەم دەرگەمدا هاتووە؟
بەڵێ، ئەو پاکەیە، راستە.
(چاشکاوی دەردە)
با ببینین، پاکتێکی نامارکراو وەرگرتووە
چەند ساتێک پێش ئەوەی لیزا بکوژرێت
بەڵێ، پاکتەیەک کە پووشێکی ژەهیرنووس تێدایە.
- خانەقای بێژەر.
بەشی یارییە نهێنییەکان لە کۆچی کۆچی کۆچییە.
ئەمە بەشی کوشتنە.
جا مەگەر بتوانیت پێم بڵێیت چۆن هەندێک لە کچی
پەیوەندی بە کوشتنی هاوسەرەکەتەوە هەیە، من پێوەندی نابینم.
لە شارۆچکەی من
پووشەڵێکی ژەهیرەخواز نیشانەیەکی خراپە.
ئەمە جۆرێکە لە ئەفسانەیەکی ناوخۆیی،
هەندێک کەس پێیان وایە کە پەمپەکە مردن بۆ ئەو کەسانەی لە دەوروبەریان دەگەیەنێت.
باشه ، باشه
باشە جەیمی
من پێشتر هیچ خانەقەیەکم بە تۆمەتی کوشتن دەستگیر نەکردووە.
بەڵام چەند هاوسەرێکم دەستگیرکردووە.
پێتوایە سەیر نییە کە ئەو پاکەتەی هاتبێت
پێش ئەوەی لیزا بکوژرێت؟
نەخێر، من پێتان دەڵێم کە من پێم وایە سەیرە.
تۆ گوتت کە هاوسەرەکەت لە چەند ساتێک پێش ئەوەی بدۆزیتەوە قسەی لەگەڵ کرد، وانییە؟
بەڵێ، بەڵام زمانی نەبوو.
لە ڕاستیدا، بەپێی تۆ، ئەو پێشتر مردبوو.
ئێستا، ببین، بۆ من، ئەوە سەیرە.
ئەی چی دەکەیت؟
هێشتا نه بوو
ببین، ئەتوانیت بڕۆیت، ئەشن.
تۆ بۆ ئێستا مرۆڤێکی ئازادیت.
- باشە.
ئەوە کاتێکی زیاترم دەدات بۆ ئەوەی کاری تۆ بکەم.
جەیمی!
زۆر پەشیمانم لە لەدەستدانی تۆ
بەڵام زۆر دڵخۆشم کە تۆ لە ماڵت.
ئەی!
ئەی گەورەم، تۆ پێتوایە من زۆر بێڕێزم.
تەنانەت ناساندنمان نەکردووە.
من ئێلام
من...
پێموایە من دایکی پشیلەکەتم.
ئایا ناوە؟
بەڵێ، ئەو وایە.
تکایە وەرە ژوورەوە
سوپاس
چەند شتێک هەیە کە پێویستە لە بارەی باوکتەوە بیزانیت
هەموو شتێک دەزانم کە پێویستە.
کێ لەوێوە لەگەڵتدایە؟
باوکت شەڕت ناکات، جەیمی.
چیتر شەڕی کەس ناکات.
باشە، تۆ هاوسەرگیری لەگەڵ باوکم ناکەیت.
ئێلا!
گوێم لە تۆیە
کورسیەکە گیرۆدە.
ئێدۆرد، با یارمەتیت بدەم.
کوڕم، چ سەرسوڕجێکی خۆشە
چی بەسەرت هات؟
باوکت دوو مانگ لەمەوبەر سکۆڵکێکی وەرگیراو.
بۆچی کەس پێی نەگوتم؟
تۆ هەرگیز وەڵامی تەلەفۆنەکانم نادەیتەوە.
چونکە من هەرگیز نازانم چی بڵێم
پێشمەرگەکە من ئاسانترین کەس نەبووم کە لەگەڵیدا پێکەوە بژیم
بەڵام من گۆڕم.
بەڵێ، سکتێک دەتوانێت ئەوە بکات بە پیاوێک.
بیستەر، لە بارەی هاوسەرەکەتەوە داوای لێبوردن دەکەم.
گوێم لێبوو کە بردیەتە ماڵەوە.
-نەپێرسەما
من بانگی (هنری واکەر) دەکەم، ڕێکارەکان ئەنجام بدەم.
نەخێر، ئەوە باشە، من دەتوانم ئەوەم چارەسەر بکەم.
جەیمی تکایە، وەک باوکت، کەمترین شتە کە دەتوانم بکەم.
تۆ کەمترین شتت کردوە لە هەموو ژیانمدا.
ئێستا بۆ خێرخوازی زۆر درەنگە
بۆ ئەوە هاتیت ئێرە؟
بۆ ئەوەی بیرم بکەرەوە کە چ باوکێکی خراپم بۆت بووە؟
لەبەرچاوگرتنی ئەو شتانەی کە ڕوویاندا، هیوادارم بتوانین ئەوە لە ڕابردوودا دابنێین.
من بۆ قسەکردن لەم بارەیەوە نەهاتووم، من...
هاتم شتێک بپرسم
لەبیرت دێت کە منداڵ بووم دایکم شیعرێکم بۆ دەخوێندەوە؟
ئایا بیرت دێت چی بوو؟
چ شیعرێک؟
"با چاوەروان بە تەماشای مری شا
"هیچ منداڵێکی نەبوو، تەنها کچی بوو
"ئەگەر لە خەونەکانتدا بینییت"...
دڵنیابە هەرگیز، هەرگیز هاوار ناکەیت
تۆ دەزانی؟
ئەوە تەنیا شیعرێکی ترسناکە کە دایک و باوک پێیان دەڵێن منداڵەکانیان لە ڕیزدا بن.
نا، ئەمە زیاترە لە چیرۆکێکی ڕۆح و گەورەکان باوەڕیان پێی هێناوە.
ئێمە لە شارێکی بچووکدا دەژین، جەیمی.
مێشکی بچووک باوەر بە باورە بچووکەکان دروست دەکات.
ئەوە هەموو شتێکە، هیچ شتێکی دیکە نییە بۆ ڕاگەیاندن.
هیچ؟
ئێدوارد،
کوڕەکەت زۆر شت بەسەردا هاتووە.
بۆچى ژوورێک بۆ دروست ناکەین؟
نەخێر، ئەوە باشە، ماوەیەکی زۆر نامێنێتەوە.
جنازەیەکم بۆ ئامادەکردنی هەیە.
جەیمی، جەیمی!
جەیمی، تکایە چاوەڕێی بکە.
ئایا شەو لێرە نامێنیت؟
خۆشحاڵ بووم بە ناسینی تۆ، ئیلا.
باوکت گۆڕی، ئەو پیاوەی تۆ لەبیرت ناکەی.
بەڕاستی؟
ده بینیت؟
دایکم لەگەڵمان بوو لەو وێنەیەدا، هەتا ئەوکاتەی خۆی کوشت.
ژنەکەی دووەم لەو ناوە بوو.
بەڵام بەسە زیرەک بوو بۆ ئەوەی بڕوات.
باشە کە ئێوە لە ژیانی ئەو تێپەڕێنن، خانم.
کەس نابێت وێنەت بکێشێت.
چی زیاتر؟
چی تر لە من دەتەوێت؟
پەک، پەک، پەک، پەک، پەک، پەک، پەک.
ده بێ بڵێم زۆر دڵسۆزی بووم له وه ی هه واڵه که م بیست.
ئەگەر ئەتوانیت، دەتوانم بەدوای تۆدا بڕوانم لە چەند بژاردەی تابوتەکان کە هەیە.
یان دواتر دەتوانین بیکەین.
باشە با ئێستا بکەین
باشه ، نازانم حەزت چیە
ئایا تۆ قسەی لەگەڵ خێزانەکەی کردیت؟
تەنها یەک جار، ئێمە باسی هەڵبژاردنی تابووکانمان نەکردووە.
کەی دێت؟
ئەمشەو
کاتێک پۆلیس تەرمەکەی ئازادکردووە، من دەیگەمەوە.
ئەم فۆرمە پڕبکەرەوە، کە پێی باشە.
(نێین نیشانە)
(دڕپ)
(بەھاتووبوونەوە)
(دەربڕینی دەنگ و دەنگەکانی دەوروبەر)
(ناخوێندراو)
جەیمی
مەری شاو: جەیمی!
(کوردی)
(نێین نیشانە)
نا، ناتوانیت.
(بە هەناسەی شوان)
ماریۆن؟
ماریۆن، تۆی؟
مەریۆن، وتم چیتر نەڕۆیتەوە ئەوێ.
کاتی بێدەنگی هاتووە
ئێستا، بڕۆ دەرەوە و بڕۆ بۆ جێگاکەت.
ئێستا لێرەیە
دەزانم
ماریۆن،
کاتم نییە بۆ یاریکردن.
لێرە نایبینێ.
ماریۆن، جارێکی تر نامێت.
با بڕۆین، با بڕۆین.
تۆ بێدەنگ بیت.
کاتی بێدەنگی هاتووە.
بڕۆ
بڕۆ سەرەوە، دواتر دێمە سەرەوە.
بینی؟
کاتێک ژنەکەت کوشت؟
ژنەکەم کوشت؟
"با چاوەروان بە تەماشای مری شا
"هیچ منداڵێکی نەبوو، تەنها کچی بوو
"ئەگەر لە خەونەکانتدا بینییت"...
ماریۆن!
ئەو لێرەیە، کەس لە پارێزراو نییە.
- کەس لە سەلامەتی نییە.
- ماریۆن، هێڵێ بە ئارامی بێت.
- ئێستا کاتی گونجاو نییە.
ببورە جەیمی، ئەو نازانێت چی دەڵێت.
ئەو لێرەیە!
با بڕۆ، ئێستا دەڕۆم بۆ ماڵت، با بڕۆین، با بڕۆین.
تۆ دەبێت ئەو عەشقەیە بخۆتە خاکەوە!
هێڵێ بەلام بمێنێتەوە، هێڵێ بەلام بمێنێتەوە، باڵێ
ماریۆن، ئێستا دەچینە ماڵەوە.
(خوێندنه وه)
(مەری شاو هومینگ)
(ڕەنگدان)
کێ تۆی هەڵکێشا؟
(دەربڕینی دەنگ و دەنگەکانی دەوروبەر)
(مەری شاو پێکەنین)
پێم وابوو داوام له تۆ کردین که شاره که نه جێبهێڵیت.
(بە تەماشا)
هاتم بۆ ئەوەی هاوسەرەکەم بخەمە خاکەوە ئایا کێشەت هەیە؟
- نەخێر.
کێشەکە ئەوەیە کە ئەو تاکە کەس نییە کە هاتیت بۆ خاکسپاردن.
کەواتە ئێستا لەدوای من داین؟
دەزانی جەیمی، تۆ زۆر زۆر زۆر منی ناچار دەکەیت
زۆر جار وشەی "لێداڕێژ" بەکاربهێنیت.
ئەتوانیت پێم بڵێیت ئەوە چیە؟
باشه ، به ڵام به ڵام تۆ ناتەوێت وه ڵامی پرسیارەکانم بدەیت
لەوانەیە دەتەوێت وەڵامی ئەوی بدەیتەوە.
(چاشکاوی دەردە)
"بۆچی منی بەخاکسپارد، جەیمی؟"
"ئایا لەبەر ئەوەی من بەڵگەم لە تاوانێکی سێدارە،
" تاوانێک کە تۆ تۆ تۆمەتبارەکەی یەکەمیت؟"
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
هەروەک پێشتر پێموتوون
ئەو شەوەى لیزا کوژرا، کەسێک ناردووەتە لام.
تازە گەیشتە بەردەم دەرگاکەمان.
بۆش گۆڕی؟
لە ئەو گۆڕستانە هاتووە، تازە دەیگەڕێنمەوە.
لە گۆڕستاندا؟
چیرۆکێکی کۆنی ڕۆح هەیە دەربارەی ژنێک بەناوی مری شا
لەگەڵ کۆلێکسیۆنی کچە کانیش دێژرا.
ئێستا، چیرۆکەکە دەڵێت، "ئەگەر هەرگیز ئەوت بینی، دڵنیابە لەوەی هەرگیز هاوار ناکەیت".
یان چی؟
-ئەی!
یان کۆتاییت دێت بەبێ زمان.
وابزانم هاوسەرەکەت گوێیان لێ نەگرتووە، ھە؟
تۆ کوڕی...
هی، هی!
ئارام بکە، جەیمی.
با هێرشکردنە سەر ئەفسەرێک زیاد نەکرێتە سەر لیستی تاوانەکانتان
تۆ ده ته وێ پێم بڵێیت که ڕۆحێک هاوسه ره که ت کوشتووه ؟
نازانم، نازانم.
تۆ چی دەزانیت؟
من دەزانم ئەوەی ئەمەی بۆ ناردم
یان دەزانێت کێ هاوسەرەکەم کوشتووە یان خۆیان کوشتووە.
هەمم.
ئەمە تیۆرییە.
من ده ڕۆم
هیوادارم کە هیچ شتێکیت پێ ناخۆش نەبێت کە هاوڕێ بچووکەکەمان لەگەڵم ببەمەوە،
لەبەر ئەوەی ئەو بەڵگە و هەمووی.
زۆر باشە
شەوی خۆش، دراوسێ.
دراوسێ؟
خەوێکی باشی بخە.
دەزانیت، تێبینی کردم کە پێستت زۆر نەرم بوو.
نهێنی تۆ چییە؟
-ئەی!
ئەمە بۆ من هیچ کات کار ناکات.
هاوڕێی خۆت؟
تۆ گوتووی مری شا هاوسەرەکەم کوشتووە.
بۆ ده ڵێی؟
ماریۆن
ماریۆن، تکایە!
(شوش)
بەڵێ، دەزانم، دەزانم...
تۆ چی دەزانیت دەربارەی مری شاو؟
من هیچم نەگوت!
تۆ... نابێت ئەوە بیت
لە کوێوە ئەوت هێناوە؟
لەوانەیە بتوانیت پێم بڵێیت.
(شەپشکردن) هی ئەون!
کێ؟ لە مری شا؟
(هاوڕوو) ناوەکەی لێرە ناڵێین.
تۆ ناوی ناوت ناڵێی، باشە، بۆچى هەوڵ نادەیت؟
لەوانەیە یارمەتیم بدات بزانم کێ هاوسەرەکەم کوشتووە.
شتی هەیە کە لەبیرت بێت و شتی تریش هەیە کە ناتوانیت بیسیت.
وەک ئەو دەموچاوی ژنەی کە مرد.
ناوی مری شا بوو، ئەو ژیرە کە دەنگی لەدەستدا.
کاتێک منداڵ بووم، ئەو ڕۆژانە ڕۆژانی شکۆی ریڤنس فێیر بوون،
شارەکە شانۆیەکی گەورەی خۆی دروستکرد
شانۆی گینۆل لە دەریاچەی ونبوو
من تەنها جارێک چوومە ئەوێ.
خانمان و بەڕێزان ئامادەبن بۆ سەرسوڕمان.
ئامادەبن بۆ سەرسوڕمان.
شایەتحاڵ مەری شاو منداڵێکی لە دارەوە زیندوو دەکاتەوە
بیلی لە کوێیە؟
بیلی!
لە کوێیت، بیلی؟
من نامێنمەوە، دایكم!
(بیلی پێکەنین)
ئەزانی لەوێ دەشتگریت!
تۆ، ئەوێ!
ئەتوانیت لەژێر کورسی خۆت بڕوانە بۆ من؟
هاتووە!
ئەتوانیت بیگەیت بۆ لای من؟
کوڕێکی باش
سوپاس بکە
زۆر سوپاس، هێنری.
ڕاستە، گەنج؟
ناوی تۆ هێنرییە؟
پێم وایە کوڕەکەم چاوی لە تۆ بوو.
(پاشپاشکردنی ئامادەبووان)
ئێستا، بۆچی هەڵهاتت، بیلی؟
من لەگەڵ تۆدا باش نەبووم؟
بەڵێ، تۆ باشترین دایکیت کە دەتوانم هیوام لێ بکات!
بەڵام لە ناو ئەو سندوقە بچووکەدا تووڕەبوون دەبێت
وا دەمەوێ...
- دەتەوێت چی؟
دەتەوێت...
(حوسێن)
(بەدەرخستن)
بیلی!
تۆ سەرجەم پێڵاوەکانم تەڕت!
(گازیپینگ)
ببورە دایكم، ناتوانم یارمەتی بدەم
دەمەکانت دەبینم بزوێن
- چی؟
کێ ئەوە وت؟
ئەزانم
لێوەکانی بزوێن.
چی دەڵێی، بیلی؟
مایکڵ گەنج پێی وایە تۆ کەسێکی ڕاستەقینە نیت!
مەبەستت چییە، دایكم؟
ئەو پێی وایە تۆ پووچیت
و کە دەنگت بۆ دەکەم.
بەڵام ئەوە ناتوانێت ڕاستە!
هیچ شێوەیەک نییە هەموو ڕیزەکانی باشت پێ بدەم!
بیرت لێبکەرەوە بیلی!
هەمیشە گومانلێکەران هەن!
نامەوێ لەبیر بکەم، دایكم!
پێم وایە دەبێت ئەو کوڕە بزانین چەند راستەقینە.
من وەک ئەو ڕاستەقینەم!
- نەخێر
من دەترسم دەبێت بەردەوام بین لە نمایشەکە.
نەخێر، من وەک تۆ ڕاستەقینەم، و پێت نیشان دەدەم!
بیهێڵیت بەلام بمێنێتەوە، بیلی!
من ده یبینم چۆنیه ، دایك!
گوێ لێ بگرە، بەس!
من هێندەی تۆ ڕاستەقینەم!
- چیتر!
(پاشپاشکردنی ئامادەبووان)
ئێستا کێیە ئەو پووچەیە؟
چەند هەفتەیەک دواتر ئەو منداڵە بێ باوەڕە ون بوو.
بێ شوێنەوار چووە دەرەوە.
بەڵام من هەمیشە هەست دەکەم کە مری شا ڕۆڵێکی تێدا هەبووە.
و ماوەیەکی کەم دوای ئەوە، کوژرا.
کێ کوشتوویەتی؟
کەس نەیزانی.
لە ئیرادەییدا، مریەم ڕایگەیاند کە خانەقەکانی لەگەڵیدا دێژرێن،
منداڵەکانی، وەک خۆی پێی ناودەبرد.
هەموو 101 کەس.
تەرمەکەی هێنرا بۆ گۆڕستانی باوکم
تا بتوانێت دەست بە کارکردن بکات لەسەر داواکارییەکەی دیکەی کۆتایی.
نه ك ته نیا داوای كرد له گه ڵ كشه كانی بدێژرێت
داوای کرد خۆی ببێتە کچیش
هێنری، تۆ باشە؟
لەدوای ئەوەی بەخاکسپێردرا، مەرگی ڕاوێنز لەژێر ئازاردا بوو،
خێزانەکان کوژراون.
بەبێ زمانەکانیان دۆزرایەوە.
لە وێنەکانی خێزاندا
هاوسەرەکەت دوایینە.
چۆن توانیت ئەو وێنانە بکەی؟
نەخێر، دەبێت وێنەم بکێشم، بەشێکە لە کارەکانم.
کێ ئەو پووشکە هەڵدەکاو و دەنێرێت بۆ من؟
نازانم،
کەس لەم شارەدا ناتوانیت ناوی مری شا بدەیتەوە
تا نزیک ببنەوە لە گۆڕەکەی.
ئەوان دەزانن کە تا ئەو کاتەی هاوار دەکات، دەست لە کوشتن ناکا.
تۆ گوتت لە شانۆی کۆنەکە دەژیا، وانییە؟
ئەوی لە دەریاچەی ونبوو؟
جەیمی!
جەیمی، تکایە!
تکایە وریابە
ئەگەر بەدوای وەڵامەکاندا بڕیت، لەوانەیە بدۆزیتەوە.
من لەسەر ئەوە چاوەڕێم دەکەم.
سبه ینێ مری
من بڕۆم بۆ منداڵەکان.
دایك دایك دایك دایك دایك
(دەربڕینی دەنگ و دەنگەکانی دەوروبەر)
چی له و ده یه وێت؟
چی ده ته وێت؟
ئێمە تۆمان خستۆتە ژوورەوە لەگەڵ خێزانەکەت، هەموویان پێکەوە.
بۆچی ناتوانیت ئێمە بە ئارامی بمێنیتەوە؟
مەری شاو: بۆ نا؟
من هیچم نەکردووە!
بەڵێ، قسەت کرد، قسەت کرد.
من قسەم نەکرد!
من هیچم نەگوت!
هی!
شتێک بڵێ
بۆچی هێمنیت هێمنی؟
تۆ بۆ هەمیشە دەگەڕێنمەوە ئەو شوێنەی کە تۆی پێوەستە!
- قسەی لەگەڵ کردم!
ئەو قسەی کرد، قسەی کرد، قسەی کرد.
(ڕەنگدان)
ماریۆن؟
مەریۆن، ببورە کە تۆی هاوارم کرد.
ئیتر پێویست ناکات خۆت بشاردەوە
بەمزوانە هەمووی بەسەر دێت.
ماریۆن؟
ماریۆن، ئێستا هاتە دەرەوە!
(ڕەنگدان)
دایك...
ماریۆن؟
ماریۆن، دەرگا بکەنەوە.
ماریۆن، وەرە، هیچ یارییەک، ماریۆن!
دەرگاکە بکەنەوە!
(دەربڕینی دەنگ و دەنگەکانی دەوروبەر)
(ڕەنگدان)
مەریۆن، تکایە دەرگا بکەنەوە!
سڵاو، هێنری!
ئەی خودایە
(چەک)
(کەنێ)
دەنگت ئێستا دەنگی منە، هێنری.
جەیمی، لە کاتی نانخواردن هاتیت.
برسی نیم
سوپەیە.
خۆشترە، ئەگەر خۆم بڵێم.
من شایەتیم بۆ ئەوە.
نە هاتووم بۆ نانخواردن، هاتووم بۆ قسە کردن
دەربارەی مری شا
تو درۆی پێ کردم
نەخێر، نەمزانی.
- نا، من حەقیقەتم دەوێت.
مایكل ئەشن و خێزانەکەمان پەیوەندییان بە مری شاوە چییە؟
باشە
کاتێک منداڵ بوو،
مامە گەورەکەت مایکڵ ئەشن بێ شوێن کەوتەوە.
لە خێزانەکەماندا، تەنیا یەک گومانلێکراو هەبووە،
مری شا
بۆیە دادپەروەری خۆیان ئەنجامدا.
(هەموو دەنگدان)
ئەوانیش ناچاریان کرد هاوار بکات.
(مەری شاو)
پاشان زمانەکەی بڕە.
خێزانەکەمان کوشتویەتی؟
لەگەڵ ئەوانی تر لە ریڤنس فییر
بەڵام مردنی نەمابوو.
گەڕایەوە و تۆڵەی خۆی گرت.
یەک لەدوای یەک، هەر پیاوێک کوژرا.
زمانەکانیان دەردەکەوێت.
دواتر هەمان شت بەسەر ژنەکانیان هات.
پاشان منداڵەکانیان.
و منداڵانی منداڵەکانیان.
هەموو ئەو ساڵانە توشی ڕقم بوویت کە تۆم نارد
بەڵام من بۆ دوورخستنەوەی تۆ لە ئەم نەفرەتەم.
دووربوون؟
لیزا دۆزییەوە!
مردنی لیزا وایکردم بزانم ناتوانین لە چارەنووسی خۆمان هەڵبكەین.
ڕۆحەکان بیرەوەری درێژیان هەیە.
لە کۆتاییدا بۆ ئێمە دێت.
ئێستا تاوانەکانی باوکەکانم دەگرم.
جەیمی، ببورە.
هەموو ئەوەی کە ویستوومە بیکەم، پاراستنت بوو، تەنانەت ئەگەر ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق
نازانم چۆن، بەڵام بە جۆرێک یان بە جۆرێکی تر،
من دێمە ئەم شتە ڕابگرم.
تکایە کوڕم!
ها، ها، ها!
بیر لەوە دەکردەوە کە دەتوانیت یارمەتیم بدەیت لە دۆسیەی کەسێک کە ون بووە.
چاوەڕێ بکە
من بەدوای پیاوێک دەگەڕێم، قژێکی قاوەیی، ئەو لەم باڵایە،
هەندێک جار بە دەستێک لە پشتیدا دەبینرێت.
لە ڕاستیدا برا و خوشکەکانیش هەر ئێستا ونبوون.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
کەسێکیان هەڵکەند.
هەموو سەدیان.
ئەوەی دەمەوێت بزانم کێ کردووە و بۆچی.
منیش پێشم!
هیچ چیرۆکیەکی ڕۆحمە بۆ مەڵێم کە دەربارەی ژنێک بێت کە ئەگەر هاوار بکەیت بکوژێت
چونکە کەس لەم شارەدا هەرگیز گوێیان لە مری شا نییە
یان چیرۆکێکی تۆ
درۆ دەکەن!
ئەوان دەترسن!
لە چی دەترسێت؟
لە ڕۆحەکان دەترسیت؟
یان ترسیان لە قسەکردنە لەگەڵ ئەو پۆلیسەیە کە لێکۆڵینەوە لە کوشتنی هاوسەرەکەت دەکات؟
ئەوان هیچ هۆکارێکیان نییە بۆ پاراستنی من.
بەڵام ئەوان باوەڕیان بە مری شا هەیە.
لەبەر ئەوە وەڵامی پرسیارە گەمژەەکانت نادەن
نەخێر، تۆی ئەو کەسەی وەڵامی پرسیارەکانم نادەیت، جەیمی.
لەبەر ئەوە دەگیرێم بە تۆمەتی دزینی بەڵگە.
پاشان من دێمە سەرت و تۆ دێیت...
دەتەوێت چی بڵێم؟
شتێک کەمتر سەرسامکەر لە چیرۆکێکی ڕۆحەکان.
جەیمی، هەموو شتێک باشە؟
بۆ تۆیە، وتیان بەپەلە بوو.
بڕۆ
- هیلۆ؟ - هێنری له ته له فۆن:
کێیە؟
جامی؟
هێنری؟
(DISTORTED) دەتوانم ئەوە سەلماندمەوە.
هێنری، گوێت لێ ناگرێ، تۆ لە یەکتریت دەڕۆی.
دەتوانم ئەوە سەلماندمەوە.
دەتوانم... تۆ کوشتوویەتی
ڕێگەیەک هەیە، لە شانۆدا.
لە شانۆدا بمبینە لە دەریاچەی ونبوو
بەڵێ، دەزانم لە کوێیە.
ئێستا، جەیمی.
هێنری، چاوەڕێ بکە، چی دۆزیوەتەوە؟
هێنری!
ئەوە (هنری واکەر) بوو لە کۆشکی پرسەکان.
دەڵێت دەتوانێت سەلماندنی ئەوە بکات کە من هاوسەرەکەمم نەکردوووم.
کاتێکی گونجاو بۆ ئەو بۆ پەیوەندیکردن.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، لە شانۆدا لەگەڵیدا دەبم.
من بۆ ئەو شوێنە دەڕۆم.
نەخێر، تۆ لەگەڵم دەچیت.
ڕێککەوتنەکەت لەگەڵ من یەکەمە.
تۆ وەڵامی ویستت، من وەڵامی دەدەم.
کامپ کۆتایی هات، من کۆتایی بە چیرۆکەکانی ڕۆحەکان هێناوە، با بڕۆین.
گوێ بگرە، ئێمە باسی هاوسەرەکەم دەکەین.
(شەپشکردن) چاکەیەکمان بۆ بکەرەوە، جەیمی.
مەکە لە بەردەم دایکەکەتدا دەستت بە دەستت ببەم.
جەیمی!
جەیمی جەیمی
هی، ناتەوێت ناچار بکەم بە دوای تۆ بێنم!
جەیمی!
من تانکی پڕ بەنزینم نییە!
هێنری؟
جەیمی!
سڵاو؟
لە کوێیت؟
هێنری؟
هیری: با جەیمی، من لێرەم.
دێمە، جەیمی.
جەیمی؟
دەزانم کە ئێرە.
من لێرەم.
(هێنری) ؟
هێنری؟
بیرتەوە
ئەو لێرەیە
کەس لێرە نییە، کەشتییەکانمان تەنها دوو بوون.
گوێ بگرە، من پێت دەڵێم ئەو لێرەیە!
منیش پێتان دەڵێم
ئەو لێرە نییە!
هێنری: بەڵێ، وایە.
ئەگەر بڵێی من وتم، دەتکوژم.
تۆ لە کوێیت؟
(مەری شاو هومینگ)
بۆ ساتێک ئەمەی بگرە
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بیرتەوە، هەرچی ڕووبدات،
هاوار مەکێ
جەیمی، جەیمی؟
جەیمی؟
جەیمی!
تۆ بەدوامەوە
بەڵێ، بەڕێزم.
باشه ، جەیمی ، ئه و له کوێیه ؟
دەزانیت، ئەگەر یەکێکی دیکەم ببینێ...
هەموویان لێرەن
بەڵێ.
هەموو ماڵ.
کەسێک هێنایانەوە ئێرە.
جگە لە یەک کەس.
- چی؟
ئەوە چیە؟
ئایا ئەوە کچە بوو؟
ئەمە عەمسە نییە.
کوڕێکە
مەبەستت، کوڕێک بوو.
منم - باشه ، ده ستمه ده ست
پێم وایە ئێستا دۆسیەی کەسێکی ونبووی ٧٠ ساڵان چارەسەرمان کرد.
کێ بوو؟
خزمێکی دوور لە دەستکەوتووە.
(دەربڕینی دەنگ و دەنگەکانی دەوروبەر)
بەم شێوەیە دەست پێدەکات
چی ڕوودەدات، جەیمی؟
جەیمی.
چی...
مری شا؟
چەک
کێ لەوێیە؟
خۆت نیشان بده !
هاتن!
چی ده ته وێت؟
بۆ بێدەنگکردنی هەموو ئەوانەی بێدەنگم کردوون.
لەبەر ئەوە مایكل ئەشن کوشت؟
ئەوە زۆر قورسە بۆ دروستکردن
دۆزە نایابەکە.
بە جاریش دەبێت بەشە هەناسەکان بەکاربهێنیت.
"من تۆم خۆش دەوێت، مامانم".
مائیکل: خۆشم دەوێیت
"من تۆم خۆش دەوێت، مامان".
بۆچی لیزا؟
بۆ ئەوت لێگرت؟
بێنە نزیکترەوە و پێت دەڵێم.
نەگەڕێنەوە ئەوێ.
با بڕۆ، با بڕۆ، مەڕۆ.
بگەرە نزیکەوە.
من بۆ تۆ بڵێمەوە.
تۆ دوایین ئاسن نیت.
دوایین ئاسن لە ناویدا بوو.
(کەنێ)
هاوار مەکێ
ئەو کچە!
چی لە ئێرە ڕوودەدات، جەیمی؟
چی ڕوو دەدات؟
ئەو لە گۆشەگاکەکاندا دەژی!
- چی؟
ئەو کچیانە تێکبدەن!
من ده كه م!
هەموو کچییەکان!
جەیمی، هەڵبکە!
با بچین!
(چەک)
یەکێکی تر ماوە.
هێنری!
(ماریۆن سوڤینگ)
تکایە، تکایە.
تکایە
تکایە بڵێ
شتێک.
- شێت!
ماریۆن گوێ لێ بگرە، خانەقەکە لە کوێیە؟
- ئەو بردی - کێ بردی؟
کێ بردی؟
بەڕێز ئەشن.
- بەڕێز...
ماریۆن، باوکم لە سەر کورسی پێشمەرگەیە.
ئەو هەرگیز ماڵەکەی جێناهێڵێت.
ئەو ماڵە بەجێهێشتووە، ئەو کچییە لە دەستیدا بوو.
ئەوە ئەو بوو
(دەربڕینی دەنگ و دەنگەکانی دەوروبەر)
بۆچی منی بەخاکسپارد، جەیمی؟
من لێرەم!
باوک؟
پێشمەرگەکە من ئاسانترین کەس نەبووم کە لەگەڵیدا پێکەوە بژیم
بەڵام من گۆڕم.
جەیمی!
سوپ، زۆر خۆشە.
ئیدۆرد: من شایەتیم بۆ ئەوە دەدات.
جەیمی، دەتوانم سەلماندم تۆ کوشتوویەتی.
جەیمی، زۆر خۆشحاڵم کە تۆ لە ماڵت.
ئێستا کێیە ئەو پووچەیە؟
(کەنێ)
- نەخێر!
(MARY SHAW SHUSHING)
"با ئاگاداری تەماشای مری شا"
"ئەو منداڵ نەبوو، تەنها عەمڵانە
"ئەگەر لە خەونەکانتدا بینیت"
" دڵنیابە هەرگیز، هەرگیز، هاوار ناکەیت"